2番
第二
こんにちは
いい時計ですね
这是一款好看的手表
どこで買いましたか?
你在哪里买的？
これですか?
这个吗？
誕生日に兄がくれました
生日时哥哥送给了我
そうですか
是这样吗？
男の人はお兄さんの誕生日に時計をあげました
男人在哥哥的生日上送了一只手表
2可以翻译为"二"
雨ですね
是雨天呢
ミラーさん、傘を持っていますか?
米拉，你有带伞吗？
いえ
家
じゃあ、私のおかしましょうか
那么，我来做点心吧？
ええ
是的
でも、サトウさんはどうしますか?
但是，佐藤先生要怎么办呢？
姉が車で迎えに来てくれますから大丈夫です
姐姐会开车来接我，所以没问题
女の人は車で帰ります
女人坐车回家
三
すみませんが、写真を撮ってください
不好意思，请帮我拍张照片
いいですよ
可以的
じゃあ、撮りますよ
那好，我开始拍摄了
どうもありがとうございました
非常感谢您
いいえ、どういたしまして
不客气
女の人は男の人に写真を撮ってもらいました
女人让男人给她拍照
すみません
对不起
この近くに郵便局がありますか?
附近有邮局吗？
ええ、ありますよ
是的，有的
私も近くまで行きますから一緒に行きましょう
我也要去附近，我们一起去吧
すみません
对不起
女の人は郵便局の近くまで男の人と一緒に行ってあげます
女性会陪同男性一起去邮局附近
昨日は私の誕生日でした
昨天是我的生日
そうですか
是这样吗？
おめでとうございます
恭喜你
パーティーをしましたか?
你参加了派对吗？
いいえ、神戸へ食事に行きました
不，我去神户吃饭了
友達が連れて行ってくれました
朋友带我去了
女の人は昨日友達と公平行きました
昨天，女性和朋友一起去了公园
第24か
第24课
問題
问题
1番
1号
こんにちは
子供の時、お母さんは甘いお菓子をくれましたか?
小时候，你的妈妈给你吃甜点吗？
2可以翻译为"二"
あなたは今、お母さんに何をしてあげたいですか?
你现在想为妈妈做些什么呢？
三
日本人の友達にあなたの国の料理を作ってあげたことがありますか?
你有给日本朋友做过你国的料理吗？
お金がない時、誰に貸してもらいますか?
当你没有钱的时候，你会向谁借钱呢？
五
子供の時、お父さんはよく遊んでくれましたか?
第24か
第24课
文型
句型
こんにちは
佐藤さんは私にチョコレートをくれました
佐藤先生给了我巧克力
私は山田さんにレポートを直してもらいました
我让山田先生帮我修改了报告
三
母は私にセーターを送ってくれました
妈妈给我寄来了一件毛衣
私は木村さんに本を貸してあげました
我借给木村先生一本书
第24か
第24课
練習C
练习C
こんにちは
素敵なカバンですね
这是一个漂亮的包包
ありがとうございます
非常感谢你
大学に入った時、姉がくれました
いいですね
很好
こんにちは
素敵なネクタイですね
这是一条漂亮的领带
ありがとうございます
非常感谢你
会社に入った時、姉がくれました
进入公司的时候，姐姐给了我
いいですね
很好
素敵な時計ですね
这是一款漂亮的手表
ありがとうございます
非常感谢你
結婚した時、父がくれました
结婚时，父亲给了我
いいですね
很好
2可以翻译为"二"
もうパーティーの準備をしましたか?
你已经准备好派对了吗？
はい
是的
名前のカードは?
名字是什么？
佐藤さんに書いてもらいました
我请佐藤先生帮我写了
こんにちは
もうパーティーの準備をしましたか?
你已经准备好派对了吗？
はい
是的
ケーキは?
蛋糕呢？
佐藤さんに作ってもらいました
我请了佐藤先生做了
もうパーティーの準備をしましたか?
你已经准备好派对了吗？
はい
是的
料理は?
料理是什么？
佐藤さんに手伝ってもらいました
我得到了佐藤先生的帮助
三
パンパン
面包面包
ホームステイはどうでしたか?
你的寄宿家庭怎么样？
楽しかったです
很开心
お母さんはお寿司を作ってくれました
妈妈给我做了寿司
お寿司ですか?
是寿司吗？
お父さんは街を案内してくれました
父亲带我参观了城市
そうですか
是这样吗？
良かったですね
太好了
こんにちは
ホームステイはどうでしたか?
你的寄宿家庭怎么样？
楽しかったです
很开心
お母さんは月焼きを作ってくれました
妈妈给我做了月饼
月焼きですか?
是月亮烧吗？
お父さんは街について説明してくれました
父亲给我解释了关于这个城市的事情
そうですか
是这样吗？
良かったですね
太好了
こんにちは
ホームステイはどうでしたか?
你的寄宿家庭怎么样？
楽しかったです
很开心
お母さんはテンプラを作ってくれました
テンプラですか?
是天妇罗吗？
お父さんは古いお寺へ連れて行ってくれました
父亲带我去了一座古老的寺庙
そうですか
是这样吗？
良かったですね
太好了
第24日
練習B
练习B
こんにちは
レイ
光
佐藤さんはコーヒーをくれました
佐藤先生给了我咖啡
こんにちは
マリアさん
玛丽亚小姐
マリアさんは帽子をくれました
玛丽亚小姐给了我一顶帽子
2可以翻译为"二"
イーさん
伊先生
イーさんは受賞をくれました
伊先生给了我奖励
三
シュミットさん
施密特先生
シュミットさんはサッカーのチケットをくれました
Schmidt先生给了我足球票
ミラーさん
米拉
ミラーさんは花をくれました
米拉小姐给了我花
2番
第二
レイ
光
ブラジル
巴西
ブラジルのコーヒーですね
这是巴西的咖啡呢
はい
是的
サントスさんがくれました
桑托斯先生给了我
こんにちは
ステキ
美好
素敵な帽子ですね
这是一顶漂亮的帽子
はい
是的
マリアさんがくれました
玛丽亚小姐给了我
2可以翻译为"二"
新しい
新的
新しい受賞ですね
是新的获奖呢
はい
是的
イーさんがくれました
伊桑给了我
三
サッカー
足球
サッカーのチケットですね
这是足球的门票吧
はい
是的
シュミットさんがくれました
是Schmidt先生给的
キレイ
漂亮
キレイな花ですね
真漂亮的花啊
はい
是的
ミラーさんがくれました
米拉小姐给了我
3番
第三号
レイ
光
私は佐藤さんに傘を貸してもらいました
我向佐藤先生借了把伞
こんにちは
私はワンさんに写真を見せてもらいました
我让王先生给我看了照片
2可以翻译为"二"
私はタワポンさんに田中さんを紹介してもらいました
我是通过塔万邦先生认识了田中先生
三
私はワットさんにチスを書いてもらいました
我请了华特先生帮我写了一封信
私はカリナさんに電話番号を教えてもらいました
我从卡琳娜那里得到了电话号码
4番
第四号
レイ
光
誰にスキヤキを作ってもらいましたか
谁给你做了火锅？
松本さんに作ってもらいました
是松本先生做给我的
こんにちは
誰に日本語を教えてもらいましたか
你是谁教你日语的？
小林先生に教えてもらいました
我从小林先生那里学到了
2可以翻译为"二"
誰に本を貸してもらいましたか
你借了谁的书？
佐藤さんに貸してもらいました
我借了佐藤先生的东西
三
誰に料理を手伝ってもらいましたか
你找谁帮忙做饭了吗？
山田さんに手伝ってもらいました
我得到了山田先生的帮助
誰に京都を案内してもらいましたか
你是谁带领你参观了京都？
木村さんに案内してもらいました
我得到了木村先生的引导
5番
第5号
レイ
光
傘を貸します
我借给你伞
佐藤さんは傘を貸してくれました
佐藤先生借给我一把伞
こんにちは
セーターを送ります
我会寄送毛衣给你
母はセーターを送ってくれました
妈妈给我寄来了一件毛衣
2可以翻译为"二"
大阪城へ連れて行きます
我会带你去大阪城
会社の人は大阪城へ連れて行ってくれました
公司的人带我去了大阪城
三
駅まで送ります
我会送你到车站
友達は駅まで送ってくれました
朋友送我到车站
荷物を持ちます
拿起行李
傘都さんは荷物を持ってくれました
伞都先生帮我拿了行李
6番
第六号
例
こんにちは
傘を貸します
我借给你伞
誰が傘を貸してくれましたか
谁借给你伞的？
佐藤さんが貸してくれました
佐藤先生借给了我
こんにちは
お金を払います
我会支付钱款
誰がお金を払ってくれましたか
谁给了钱？
山田さんが払ってくれました
山田先生付了款
2可以翻译为"二"
チケットを予約します
我会预订票
誰がチケットを予約してくれましたか
谁为我们预订了票？
小林さんが予約してくれました
小林先生已经为您预订了
三
写真を撮ります
我会拍照
誰が写真を撮ってくれましたか
谁给你拍照的？
ミラーさんが撮ってくれました
米拉拍了照片给我
引越しを手伝います
我帮你搬家
誰が引越しを手伝ってくれましたか
谁帮助你搬家了？
会社の人が手伝ってくれました
公司的人帮了我
7番
第7号
例
こんにちは
おじいさん
爷爷
道を教えます
我会指路
私はおじいさんに道を教えてあげました
我给爷爷指路了
こんにちは
タワポンさん
塔邦先生
友達を紹介します
我来介绍一下我的朋友
私はタワポンさんに友達を紹介してあげました
我给塔万邦介绍了一个朋友
2可以翻译为"二"
タロウ君
太郎君
飛行機の雑誌を見せます
我会给你看飞机杂志
私はタロウ君に飛行機の雑誌を見せてあげました
我给太郎看了一本飞机杂志
三
おばあさん
奶奶
病院へ連れて行きます
我会带你去医院
私はおばあさんを病院へ連れて行ってあげました
我带奶奶去了医院
テレーザちゃん
特蕾莎小姐
自転車を修理します
我会修理自行车
私はテレーザちゃんの自転車を修理してあげました
我帮特蕾莎修理了她的自行车
第24日
練習A
练习A
1番
1号
ミラーさんは私にワインをくれました
米拉小姐给了我一杯葡萄酒
ミラーさんは私に花をくれました
米拉小姐给了我一束花
ミラーさんは私にカードをくれました
米拉给了我一张卡片
2番
第二
これはブラジルのコーヒーです
这是巴西的咖啡
サントスさんがくれました
桑托斯先生给了我
これはインドネシアの帽子です
这是印度尼西亚的帽子
カリナさんがくれました
卡琳娜小姐给了我
これは中国のお茶です
这是中国的茶
ワンさんがくれました
王先生给了我
3番
第三号
私は山田さんに旅行の写真を見せてもらいました
我看了山田先生的旅行照片
私は山田さんに大阪城へ連れて行ってもらいました
我让山田先生带我去了大阪城
私は山田さんに引越しを手伝ってもらいました
我让山田先生帮忙搬家
4番
第四号
山田さんは旅行の写真を見せてくれました
山田先生给我看了旅行的照片
山田さんは大阪城へ連れて行ってくれました
山田先生带我去了大阪城
山田さんは引越しを手伝ってくれました
山田先生帮忙搬家了
5番
第5号
私はカリナさんにCDを貸してあげました
我把CD借给了卡琳娜女士
私はカリナさんを駅まで送ってあげました
我送卡琳娜小姐去车站了
私はカリナさんの自転車を修理してあげました
我帮卡琳娜修好了自行车
第24課
第24课
例文
请提供需要翻译的具体日语文本，我将尽力将其翻译成中文
こんにちは
太郎君はお婆ちゃんが好きですか
はい好きです
是的，我喜欢
お婆ちゃんはいつもお菓子をくれます
奶奶总是给我糖果
2可以翻译为"二"
美味しいワインですね
这是一款美味的葡萄酒呢
はい佐藤さんがくれました
是的，佐藤先生给了我
フランスのワインです
这是法国的葡萄酒
三
みなさん昨日のパーティーの料理は全部自分で作りましたか
大家昨天的派对食物都是自己做的吗？
いいえ、ワンさんに手伝ってもらいました
不，是让狗狗帮忙的
電車で行きましたか
你坐电车去了吗？
いいえ、山田さんが車で送ってくれました
不，山田先生开车送我来的
五
太郎君は母の日にお母さんに何をしてあげますか
太郎会在母亲节给妈妈做些什么呢？
ピアノを引いてあげます
我会弹钢琴给你听
第24課
第24课
会話
对话
手伝いに行きましょうか
我们去帮忙吗？
ワンさん日曜日引越ですね
王先生，周日搬家对吧
手伝いに行きましょうか
我们去帮忙吗？
ありがとうございます
非常感谢你
じゃあすみませんが
那么抱歉了
くじごろお願いします
请帮我拿一下东西
他に誰が手伝いに行きますか
还有谁会去帮忙呢？
山田さんとミラーさんが来てくれます
山田先生和米拉先生会来的
車は
车
山田さんに貸してもらいます
我会借给山田先生
昼ごはんはどうしますか
中文翻译：午饭要吃什么呢？
えーと
嗯，
私がお弁当を持っていきましょうか
我带便当去吗？
すみませんお願いします
对不起，请帮忙
じゃあ日曜日に
那么就在星期日吧